The origin of internal asymmetry, at the level of this node
Der Ursprung der inneren Asymmetrie, auf der Ebene dieses Knotens von
of Hensen,
Ensens,
we observe that there are small cilia,
stellen wir fest, dass es kleine Zilien gibt,
and these small cilia, as I told you, when we observe them,
und diese kleinen Zilien, wie ich Ihnen sagte, wenn man sie beobachtet,
they don't make a movement like this, but a rotatory movement.
machen sie keine solche Bewegung, sondern eine rotierende Bewegung.
And they accelerate when they are higher than their base relative to the ground.
Und sie beschleunigen, wenn sie höher als ihre Basis im Verhältnis zum Boden sind.
And they bring small molecules,
Und sie bringen kleine Moleküle mit,
which come from the roof, we are in our cord, inside.
die vom Dach kommen, wir sind in unserem Strang, im
inside.
Inneren.
There, that's the fulcrum, okay?
Dort ist der Stützpunkt, okay?
You see, that's the fixed point.
Siehst du, das ist der Fixpunkt.
And here, we enter here.
Und hier kommen wir hier rein.
It's a big mess.
Es ist ein großes Durcheinander.
And above, there are cilia.
Und darüber sind Zilien.
And in fact, above, you can imagine, there are...
Und tatsächlich, darüber, stellen Sie sich vor, gibt es...
Really, that's the image they describe.
Wirklich, das ist das Bild, das sie beschreiben.
These are called small vesicles that fall,
Das nennt man kleine Vesikel, die herunterfallen,
there, and which are brought to concentrate towards one side.
dort, und die dazu gebracht werden, sich auf eine Seite zu konzentrieren.
And these small vesicles collide, if
Und diese kleinen Vesikel stoßen zusammen, wenn
you will, by the excess, and release many morphogens
Sie wollen, durch den Überschuss, und setzen viele Morphogene
on the ground, underneath.
auf den Boden, darunter, frei.
You have genes that are activation genes.
Sie haben Gene, die Aktivierungsgene sind.
they activate even more
sie aktivieren noch mehr
or inhibition genes
oder Inhibitionsgene
there you go
so ist es
I'm summarizing genetics for you
ich fasse Ihnen die Genetik zusammen
and that's what will create
und das, das ist es, was
in fact these asymmetry structures
tatsächlich diese Asymmetriestrukturen erzeugen wird,
which later will make the heart
die später dazu führen werden, dass das Herz
develop on the left
sich links entwickeln wird,
that the liver will develop
dass die Leber sich
more to the right
mehr nach rechts entwickeln wird,
that the brain, that all these things
dass das Gehirn, dass all diese
internally will be
inneren Dinge
asymmetrical in the center
asymmetrisch im Zentrum sein werden.
we don't have
Wir haben keine
We have a symmetry, we have a functional asymmetry that will
Wir haben eine Symmetrie, wir haben eine funktionelle Asymmetrie, die uns
give us movements in the long run.
auf lange Sicht Bewegungen geben wird.
All of this will organize up to the cerebral connections, etc.
All das wird sich bis in die Gehirnverbindungen usw. organisieren.
It will go very deep, but this is the starting point of asymmetry.
Das wird sehr tief gehen, aber das ist der Ausgangspunkt der Asymmetrie.
The nodal flow, that's it.
Der nodale Fluss, das ist es.
It is this small movement here of the cilia that causes this nodal fluid
Es ist diese kleine Bewegung hier der Zilien, die diese nodale
to move,
Flüssigkeit in Bewegung setzt,
to concentrate vesicles more on one side than the other.
um Vesikel auf einer Seite stärker zu konzentrieren als auf der anderen.
which are of epiblastic origin, from the roof of the epiblast.
die epiblastischen Ursprungs sind, vom Dach des Epiblasten.
That's where this whole cascade will happen, if you will,
Hier wird diese ganze Kaskade stattfinden, wenn du so willst,
on the left and right, with this concentration on the right,
auf der linken und rechten Seite, mit dieser Konzentration auf der rechten Seite,
which will give cascades with the sonic hedgehog, the fibro,
die Kaskaden mit dem Sonic Hedgehog, dem Fibro,
which are important genes that will intervene,
die wichtige Gene sind, die eingreifen werden,
up to the pituitary, which will be pituitary genes, if you will,
bis zur Piste, die hypophysäre Gene sein werden, wenn du so willst,
which will be important later.
die später wichtig sein werden.
for the creation of new structures, new proteins,
für die Herstellung neuer Strukturen, neuer Proteine,
and asymmetry, organization of the embryo.
und Asymmetrie, Organisation des Embryos.
So it's already happening there.
Das geschieht also schon dort.
So this axis is a center of organization.
Diese Achse ist also ein Organisationszentrum.
Epithelial cells, bottle cells and mesenchymal cells
Die Epithelzellen, Flaschenzellen und mesenchymale Zellen
which will form the mesoderm.
die das Mesoderm bilden werden.
So there is extra-embryonic mesoderm, intra-embryonic mesoderm,
Es gibt extraembryonales Mesoderm, intraembryonales Mesoderm,
but it is mainly the intra-embryonic.
aber es ist hauptsächlich das intraembryonale.
It is essentially derived from the epithelial.
Es stammt hauptsächlich aus dem Epithel.
That's why at the beginning, it's electricity that first
Deshalb ist es am Anfang die Elektrizität, die die Flüssigkeit induziert,
induces the fluid, which organizes the fluid, and the fluid which organizes matter.
die die Flüssigkeit organisiert, und die Flüssigkeit, die die Materie organisiert.
And that's why it's important, because in our osteopathic reflection, in our work, we
Und deshalb ist es wichtig, denn in unserer osteopathischen Reflexion, in unserer Arbeit,
work with our mental image.
arbeiten wir mit unserem mentalen Bild.
So what is my mental representation, because it is that which the
Welches ist also meine mentale Repräsentation, denn es ist diese, die der
body will use, whether you recognize it or not.
Körper verwenden wird, ob du sie erkennst oder nicht.